1. Infinity - является не бесконечностью, а **бесконечно большим числом**, которое не помещается в определение числа в Js.
2. NaN не равно самому себе, по этому сравнение с NaN делать нельзя. Для проверки на "не число" стоит использовать метод **Number.isNaN(значение).**
3. **Number** - это функция, способная создавать числа. Числа в JS - это неизменяемые объекты. Префикс **new** с функцией **Number** не в коем случае нельзя применять, иначе создастся объект вместо числа.
```
	const numb = Number('123');
	const obj = new Number('123');
	typeof(numb) // number
	typeof(obj) // object	
```
4. Префиксный оператор **+** преобразует свой операнд в число. Если преобразование терпит неудачу, то получается значение NaN. 
5.  Префиксный оператор **-**  изменяет знак своего операнда. 
6.  Если один операнд из двух является строкой, он преобразует другой оператор в строку и объеденит их.  Функция **Number** гарантирует, что операнды оператора **+** фактически являются числами и сложение будет выполнено. 
7.  **Math.floor** - Округление в меньшую сторону: `3.1` становится `3`, а `-1.1` — `-2`
8.  **Math.trunc** Производит удаление дробной части без округления: `3.1` становится `3`, а `-1.1` — `-1`.
9.  **Math.min и Math.max** возвращают наиментший или наибольший из аргументов.
10.  Массивы относятся к типу Object. Массив можно создать двумя способами: 
	1.  `let arr = new Array('колчичество_элементов')`
	2.  `let sameArr = []`
11.  Массив можно заполнить с помощью метода `fill('значение')` 
		`let arr = new Array('5').fill(0) // [0, 0, 0, 0, 0]`
12. Метод `pop` удаляет последний элемент массива.
13. Метод `push` добавляет в конец к массиву новый элемент. 
14. Метод `shift` удаляет первый элемент массива и возвращает его.
15. Метод `unshift` добавляет элемент в начало списка массива.
16. Метод `indexOf(значение)` перебирает элементы массива, сравнивая с переданным значением. Если метод находит совпадение, то возвращает индекс совпавшего элемента. Если совпадения не обнаружено, то возвращает `-1` .
17. Метод `lastIndexOf` делает тоже самое, что и описанный элемент выше, только начинает с конца.
18. Метод `every` проверяет каждое значение массива на соответствие, если хотя бы одно не соответствует, то возвращает `false` .
```
	const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
	console.log(arr.every((value, i) => {  
		return value === 5  
	})) 
	// false
```
18. Метод `some`проверяет каждое значение массива на соответствие, если хотя бы одно не соответствует, то возвращает`true`
```
	const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
	console.log(arr.every((value, i) => {  
		return value === 5  
	})) 
	// true
```
19. Метод `find`похож на метод `some`, но вместо возвращения `true` или `false` он возвращает элемент, который был отработан.
20. Метод `findIndex` похож на find, только взвращает индекс элемента.
21. Метод `filter` возвращает новый массив с элементами для которых функция возвраила правдивое значение.
22. Метод `map` возвращает трансформированный массив с элементами для которых функция возвраила правдивое значение.